LIBER SEXTVS. 384

bfflandumtstdquie‘stere&immotumpcnnancrc‚cur{¹Q16dperhoscorfl
porisstatus‚musculioperentumcnfikppermaneam:&quatenfionelab'or
ulceratae parti afferatur. Laborare autem stando 'musculos apertiuseffi
qufimutprobarioporteat:fiquidemcdmidtemporistenfipcrmancant,
fidiutiuseoinflatuperstiterint,labasc1‘tconnataeorumoperatiotquam
tenfionem essc'‚&1'nsex'psosc0ntrac'tioncm quandam‚Ga1enus uquinAt τιὰ Motu
uero* num musculi dum erestam corporis molem tenfionesuasustment, msc.
moueritumdicantur,n0nsatisexplicatufacssefuerit:utquainre&Gae
lenusipscmetambiguusuald&&dub1'usfixerisstantareiobscuritasatque

ιο difficultas inest* Detenfioneenfm manus cuim sursum tensa effertur loa
quensexprofcffo,quaestioncmhanctotamnonfinzdifflcultatemaxima
dissoluit,hacucrborumserie. ’

Fingamusmanumsursum tcnssmeffffldeindcinhacfigurascruari: vasum

pdstinterrogemusiterumnosipsos,cur{amnondcorsumferaturgrauia
tate uergenstac deinde respondeamus, qucssd musculorum eleuann'um
ipsamtcnfiopermantttPriusigituzssunmhaecexoluanturperfefflmon
estpossibsscmanutransmoueri,cessantestamendtenfione,finullusalius
musculus tendatur {sedomnes abscpoperationc-maneanttqud grauitas
eamducit,c6defemur.Siautcmaliquisaliusmufculusmatunqwflle

ιο trahat‚illucmouebitur. Manifestumigitur‚qudddum manustcnsa scra
uamr‚tenfio muscxilorum, qui ad id ipsam constituerunt‚c0nferuatur.
Nunqflidigiturdicendumzst‚eosoperariquidcm&tendi‚sednonmot
uerifAtquffihoccaucbimusdicere,nonoperatiquidemeosdicmdum.
Absurdumtnimcfifateri eos'operanlsecfidum innatam& maximeproa
ρτίεωορεῑειῑίοιιεῐηωῑουαίεωιετῄεοὲηεξατεᾉεᾳηίηοηαρρεκηῐπηοί ,
ueri,curenimnonoporoetetiam'cdntr-ariaopponere,tametfiqudmmv
ximeardua&dumezudifficffisfiat‘zorumcertatioc ’

Hancuerdpropofitam dubitationem paucis interpositis& dissoluit.

, Quia(inquit)iammusculjoperantu'r=,idcoeosmoueridicimusQn'a

,ο uerdncc totum membrum,cniusparssunt,neq3ipfifingulatim‘apparent
moum‚proptenhocnursusnonandemusfac'mcosmoueri.Q1am1¹gitur
(subdit)quispiamsolutionemdhbita‘tionisinueniatfutrum‘am‘quam
affe'runt'‚qui;supponunt motus tonicos appellatos& an aliquam -afiam
meliotemf ςκῖ»,’ 2 ’ “ ., ·
., Hactenus qumussquiin're tam ardua difficiles'cp aditus athexitus
⁴habente,xien'phfltzsoplu' parte} egiffe uidetur, dum rei difficffkateirfetif
mhihfiquicqtiamt'cnaeretanta derepronuntiandumeoipfffioco cona
ceptisuerbisaffirmauit. Indimtautcm ineam partem, ut statuat‚muscut
lossqufflzmdmntcnsstmancnt‚‘operafiquidzm,szdnonproprikmoucri,

40m'fieamotionisd'peaeiequamtbfflemhoceffito'bnstam,&uelutim'xu Ι
fafflmruocantsfigoquidemprofe&animimeistnsumeainre'dffficulae {JWW 7
tatis2ple11issi1322utcxplioem,1'aeaeiudicotcssmprimumattollimurut‘e'reffl* vm
stantesspconfflfimhsaumpr'ofessfinentcnffisoffim‚1’ed&m'ouerimwdewsw =
{culoscredamzqffipriuff-minime' tenfiefffflununcuero‘id corporis fflss-'Z
molem sustmtandam.(eteffi dum mancmns) tendi eos oporteatquxod· ιιςιψιὶιιόἴ ’

fine

 

