,mam εεκτνε, ᾖς

aspcfftibus mitti sanguinem astronomi uetant) ab ea iudicatione quam
morbus suggerit desistat, ὃ( non potiusconfestim sanguinem mittat, κα
grqusabimpcndenti periculo liberet< potius qufim obseruau‘s &scuta
filaus, aegrum interim mon' sinat? Ego profe& (quodsanc‘tissime‘ affin
mare posse uideor> millies in Geminis constituta Luna sanguinem mc.
aegris salutariter mififfe profiteri uerissime* poffumzipso'cp etiam&c01'a
tusLunsscumSoleffie‚pierunq;fecissezquin&delfiquiumpatizntcsydo
mbis memini me in> angina ὃ( plemitide‘sanguimm aegris duobus mab
gno eorum commodo mififfe , uxerq3 enim confestim Deiopg, mea aua

10 tem opera ac diligentia, curatus breui fuffln non itaq magis salutares
fimorb0,illiuscausa‚aegriaetatc‚tcmpera{nra2.uic”tu‚affriscondssionffi
caexeris¹q3 huiufinodi indicationeslde medendffi (quod medici uofflnt),
quelmabmale‘fidisastrorumobstruationibussumereexpedfitfHasitacp η
longumunsscumAstrologiaomniiudiciariauakere{inamus,&.mcfficas .
nostrasceufirmamquandamax1choramac}.hominumfa3utem‘tmeamus,
quibus infistentes medendi munia feliciter obeamus, Qdduem‘ plum
mum tum Hippocrates, tum *Gaienus astronomiam mcciiossnae cpnfctrl M Hip
dixerintznonphn&afiuduoluiffimifflsuntffiqiss,qudmutsydgguny, ’ ’ α’,- μ

, testantumeosobseruaremus‚5qu1businaffremagnas&ammeio ⁶ ”

40· atque-subindeincorporecertumeffct:quodAtfturifflie'iadum‚Cams &dn-m
ortusathOccasuS‚soffiitiaitem,atq3aequinoc”tia,faccresolent.‚uzijscossn ”
gnicisoccurre'reintempm‘cmsse‘n‘scentrarijspraefidiszuakamuffibffl
fimaprofeecdstum&innaturaearcanisrecessibuspzmzusintrusa,quaede, ” ·
syderumuiribusnobisAstrologihussisfirmisdemonstratiombus,nub ’
Ιίςρτίηείρήεέωιὶδε prodiderunt:atqueeiusmodi2qsae 11eccredizino'nis¹ ⁹
dzbeant,.necsc1·ri possint. Qxis enim unquam m'fi mentis impos credere·
iliudqueat,Astrorumuiribusnatalcshominumdie&uisstamjthrtunam,
cuentu3,habi1us‚moresitadisponiacrcgi,uteadssmomnibusqmcunque
gignantur sub eodem statu coest& stellarum eucnipe necefifc qi} dicans:

30 &prouarioerramaumsyderumquarundam‘cpsteflarumfixarumficuna
tahhoraedeonminatffluitassmoribus>&ihccessffiusiudicmt50dcff
litationemincredibssemfAtquilnataiegcmxjnorumtgmpusjdjemeffi'eoff 2 1
deffifipfzrbpempOfispuhstb>,mdcerinuan'atacoeliconstitutionenasci*
plerbsquc‚&obseruaetuntaffiicfui,.&nosquotidiezxperimurzquorum
fintpiissimi[esvmoaeesfizabizuff-‚formfflngema,diuafa'offuitaespauia‚diucrss
&zuentorumsacoeffusprochtmsslEuristhmanacedgmoniorqmRcb
ge‘sgeminosvfiziistzeodem‘cpcoelixfigtuifflu‘cemssditosfflcetofcn'bitzrat«„mim
disparitmasshmm‘assmoribuffluqsvgoAuemomodempartucfflmffl·
foxffnn'a*'qin‘ci'em{aer'fixm'iesffimmibusssemperatur.a>,habitu,uisitu{amdiis>

ξεν fimites nonimihitutquicquamdissimiliusdidusqaam possitz‘cfimsstak

aerzzmperamfflx,habssuniufflus3moribusscdamsmic‘tu..tipcsansz
asstetmmmrssaegmimftusfit.de1bicfimahfiaeusdiemus13155cam,
imgaiiuttz‘ufcssffifaeadmfofffnerst,memma—c&demmdsspofinffi
stfiusss-conditiofsstgdwrmorbilrumzxitusssafflormnuaxijs‚‘m{pfl<1912
ἀέιέπΙῡφξυωωιτ,,ῄτῧᾳχέὸυέεὰἷσὼαωῡᾶφῑίαὶωὶεερὲαι’ᾰαεὶῐῑῑφὲῑε,

 

