261 ENAR. MEDICINALIVM

Qod'fi adstrictior oecafione aliqua fuerit aluus,-moiiibus cibisi s
nienda‚nempeprunarum‚aut uuarumpassarum deconozex zaccaro,
uel prunis ipfis enine& ab initio mensae praeassumptis, uel mercuriali in,
iusculisebuiiita,autbrassicaedeco&othaecenimsoluereleniteruentrem
soient. Clysteresautem obid non praesciibimuS, quodtibieffeingrae
tissimos sciamus.

Motus& exercitatio ante cibum eitra iassitudinem δέ sudorem, Iocis
herbescentiuiriditatepiacidis‚autsecusdeeursusfluentiumaquarumsea
renoculoconfertzacriorhymeneus>teuozmtioraestateffin apertu.

Sunt ὅ( membris suae quibuqu priuatim exercitationesznam utCeb n⁴
susinquit,ocuios probe exercent minutarum literarum inspestiozpuia
monesacstomachum,claralec‘iio,uocismoduIatio,conciotquassane
obiresziutare prorsusegoexistimo‚praesertimuacuo uentre. '

Α cibo ,quies tum animi,tum corporis imperandazin primis uero
animiperturbationesomneS,ceupestestruculentissimasuitareoportetz

. iram dico,metum, tristitiam, solicitudinem, intempestiuastudia, medio
tationes longas atqs intentas :sed omnium maxime* uenerem, quae capu
talis& intestinastudiosorum aduersaria esse solet. Sit tamenquandocp·
talis , utnec dissolutionem sentiatexea corpus,& seipso lenius ac melius
dormiens uideatur effestumzad quem modum concubitum salubrem ²⁰>-

me‘· effeGalenusdixit. Haec de meins ratione.

m De-medicamentis haec paucamam inid tantum praescribenda censee
mus‚utquaegenitaiamsunt excrementa commodeuacuari‚ne noxam
ietentainferre2possint‚&horumuacuationeinmelioremhabitumduci

pineti membraqueant:fiquidemuelautoreGalenonoxamabhumoribussene

tire membra inquae decumbunt sosssnt} Itacpappetenteuereiistibi utem

, dum erit‚ut diesah'quot sequente apozemate utare‚cuius est uisatram

biiimpituitamipanenuare,i'anguinemabexcrementispurioremreddee

reinfarc‘tusuasorumreseraregatc}hepatiroburaddere.postcuiususum
infrascribendum pharmacum ele&od1ebibendum erittadhibito tamen ὅθ

adiddociiaiicuiusuiri,cuitereste*crederepossis‚confflimDeincatapoa

tiis assumendis consuescere , quaeusenfim noxioshumores pellant, optie

v ’ mum censemus. Adhaec iisquae principespartesalterando‚& ab ijsmae
lamintemperiemamonendo—iuuant. 1 f . -2

Apozematisporrci haecerit descriptio τ Accipe radicumuniculnpo
uoseiini‚&'oxy1apathiomniuminacetoperdiemmaceratorumcuiuscp
unciamtfiimariae,summieatumlupisaiiQrinqueminpullumnominant‚
buglossi,oxaiidi8,intybiutrius‘cpmyssopicuiufcpmanipuffi:capiliorum!

. uener1'8‚caeteras'‚cuiusc13manipulidimdiumtuuacumpaffirumexacinae
tarum,paria uigintitquatuor seminum ffigidornmmaiorum mundae 40
torummuiscfdrachduaszanefisemimsdrach.mampoiypodijquercia ;
ni recentis unciam,glycyrrhizaedradustie,3soilicuiorctmsene orientalis,
abstipitibusligneispnrgatorum,sesquiun‘ciamzfiatffommumdecociio
mfontanaeaquaeiibnisduobusne}consumptionemtertiaepartis,&colc'e÷
,turtin colatoradissolue iiruporum duagium, capillorumfuenecis;&3

· τ ’ acidi

 

